---
제목: Real User Analytics(RUA) 서비스 이용약관
회사: 네이버클라우드
버전일자: 2017-09-27
시행일자: 2017-09-27
출처: https://www.ncloud.com/policy/terms/rua
판: 1
원문PDF: https://xv-ncloud.pstatic.net/images/provision/Real User Analytics(RUA) 서비스 이용약관_1556968627963.pdf
수집일자: 2026-09-29
---

# Real User Analytics(RUA) 서비스 이용약관

네이버 클라우드 플랫폼 Real User Analytics(RUA) 서비스 이용약관

### 제 1 조 (목적)

본 약관은 네이버비즈니스플랫폼 주식’회사’(이하 ‘’회사’)가 제공하는 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 중 Real User Analytics(RUA) 서비스(이하 ‘본 서비스’)를 이용함에 있어 ‘회사’와 이용’고객’(이하 ‘’고객’)간의 권리와 의무 및 기타 필요한 사항을 규정하는데 그 목적이 있습니다.

### 제 2 조 (용어의 정의)

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. ① Real User Analytics(RUA) 서비스는 ‘고객’소유인 URL(웹사이트) 개발 소스에 ‘Script’를 넣어서 ‘고객’의 웹사이트에 실제로접속하는 사용자가 체감하는 속도 정보를 ‘회사’가 제공하는 시스템을 이용하여 실시간으로 수집하고 분석해주는 서비스입니다. ② Script(이하 ‘Script’)는 국가, OS, Browser 별 속도 등의 정보를 ‘회사’가 제공하는 시스템이 수집할 수 있도록 ‘본 서비스’에서제공하는 프로그램입니다.

### 제 3 조 (Real User Analytics 서비스 이용 계약의 체결 및 효력)

① ‘고객’이 ‘본 서비스‘ 이용약관에 동의 및 이용신청을 하고 ‘’회사’가 이를 승낙함으로써 ‘본 서비스‘에 대한 이용계약이 성립합니다.

② ‘본 서비스’ 이용약관에 명시하지 않은 사항은 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관, 관계법령, 상관례 및 홈페이지에 명시된 서비스별 안내를 적용합니다. 또한 ‘본 서비스‘ 이용약관에 정하지 아니한 내용은 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 이용약관에 정한 내용을 따릅니다.

### 제 4 조 (서비스의 제공 등)

① ‘회사’는 ‘고객’이 성능 분석 대상 URL 을 등록할 수 있도록 URL 등록 기능을 제공합니다. ② ‘회사’는 ‘고객’이 설정한 URL 을 대상으로 도메인별 속도 정보 등 성능 정보를 수집하여 결과를 ‘고객’에게 제공합니다. ③ ‘회사’는 ‘고객’이 성능 정보 수집 및 분석 결과를 확인할 수 있도록 조회 기능을 제공하며, 수집 결과는 1 년동안 보관됩니다. ④ ‘본 서비스’는 연중무휴로 제공됩니다. 다만, ‘본 서비스’관련 설비의 점검 등 회사가 필요한 경우 또는 설비의 장애, ‘서비스’이용의 폭주 등 불가항력으로 인하여 ‘서비스’이용에 지장이 있는 경우 예외적으로 ‘서비스’이용의 전부 또는 일부를 제한할 수 있습니다. ‘회사’는 본 항에 의한 ‘서비스’ 이용 제한이 발생하는 경우 이를 ‘고객’에게 사전 통지하거나, 불가피한 경우 사후 통지할 수 있습니다. ⑤ ‘회사’는 ‘서비스’의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검 시간은 서비스 홈페이지에 공지한 바에 따릅니다.

### 제 5 조 (권리 및 의무)

① ‘회사’는 ‘본 서비스’를 통해 ‘고객’에게 제공하는 웹 페이지 성능 분석 결과에 따라 일반적인 성능 개선 가이드를 제공하는 것이 목적이며, 이를 실제로 조치하는 것은 본 약관에 따라 약정한 ‘본 서비스’의 제공 영역이 아님을 확인합니다.

② ‘고객’은 ‘본 서비스’의 이용을 위하여 ‘본 서비스’에서 요구하는 ‘Script’를 ‘고객’의 웹사이트 소스에 배포하여야 하며, 배포가 완료되어야 ‘본 서비스’가 정상적으로 제공될 수 있는 요건을 충족함을 인지하고 동의합니다.

### 제 6 조 (서비스의 이용요금)

① ‘본 서비스’ 이용 요금의 세부 내역 및 그 변경사항은 회사의 서비스 홈페이지에 게시합니다. ② ‘본 서비스’ 이용계약 기간 중 이용요금이 변경되더라도 현재 이용중인 ‘본 서비스’ 이용기간에 대해서는 특별한 사정이 없는 한소급 적용되지 않습니다. ③ ‘본 서비스’의 이용요금은 매월 1 일부터 해당월 말일까지 1 개월 단위로 산정됩니다. ④ ‘회사’는 ‘본 서비스’에 대한 이용요금을 네이버 클라우드 플랫폼서비스 이용 요금과 함께 청구하며, ‘고객’은 네이버 클라우드플랫폼서비스 이용 요금과 함께 ‘본 서비스’ 이용요금을 지불해야 합니다.

부칙 본 약관은 2017 년 9 월 27 일부터 적용됩니다.
